wsza


A sűrű köd lassan gomolyog a lábaid előtt, ahogy megállsz a hatalmas, kőből épült torony bejárata előtt. Nem emlékszel pontosan, hogyan kerültél ide, de a zsebedben talált régi érme és a fejedben visszhangzó „vissza” szó nem hagy nyugodni. A torony falait sötét indák borítják, a levegőben pedig az ózon és a régi pergamen fanyar illata keveredik. A vaskos tölgyfa ajtó résnyire nyitva áll, mintha csak a hívásodra várna. Belülről halk, ritmusos kattogás hallatszik, mintha egy óriási mechanikus szív dobogna a kövek alatt. Ahogy átléped a küszöböt, az erdő távoli zaja hirtelen megszűnik, és csak a saját lélegzetedet hallod. Egy távoli gyertya lángja megvilágít egy lefelé tartó csigalépcsőt és egy hosszú folyosót, amelynek falain a festmények mintha követnének a tekintetükkel. Merre indulsz tovább ebben az idegen, mégis ismerős helyen?